# Techniques for WCAG 2.1の作業の進め方（分割ワークフロー版）

## このワークフロー文書の目的

Techniques for WCAG 2.0とTechniques for WCAG 2.1の両方ともにある達成方法について、その数は300以上となります。

上記の2つの文書の両方ともにある達成方法について、[work-step.md](work-step.md)に記載されている作業を分割して、より早く作業を進めることを目的とした実験的なワークフローです。

## 具体的にどう進めるの？

[work-step.md](work-step.md)の作業のフローは概ね以下のようになっています。

1. 作業者が原文の2.0と2.1の差分をとって差分のない箇所を既存訳に置換する
2. 相対URLの調整を必要に応じて作業者が行う
3. 差分のある箇所については、差分の翻訳を行う
4. 作業者がPull Requestを出す
5. レビュワーがレビューする
6. 作業者がレビューコメントに対応する
7. 一連の作業が終わったらPull Requestをマージする

1.～7.に関して、これまで作業者が1人、レビュワーが1人でやってきましたが、
差分を取って置換する作業を担当する人と、翻訳を行い、レビューコメントに対応する調整作業を担当する人をわけます。
前者を置換作業者、後者を翻訳作業者と呼ぶとすると、

1. 置換作業者が原文の2.0と2.1の差分をとって差分のない箇所を既存訳に置換する
    - テンプレート箇所は2.1新規の達成方法だろうと、2.0既存の達成方法だろうと同じ
    - 本文は2.1新規はそもそも差分なし、2.0既存でも差分が出るかもしれない。
    - 訳注が存在すれば、訳注を付与する
2. 置換作業者が相対URLの調整を必要に応じて行う
3. 置換作業者がPull Requestを出す
4. レビュワーが置換作業を確認する
    - もし差分があれば、レビュワーは翻訳作業者をアサインし、翻訳作業者が、差分のある箇所について差分の翻訳を行う
    - 差分がなければ、5.に進む
5. レビュワーが翻訳をレビューする
6. 翻訳作業者がレビューコメントに対応する
7. 一連の作業が終わったらPull Requestをマージする

というフローになります。

- 置換作業者は、issueがアサインされたら作業開始、Pull Requestを出したら作業終了です。
- 翻訳作業者は、Pull Requestにアサインされたら作業開始、Pull Requestがマージされたら作業完了です。

## Q&A

### 1. 置換作業者が原文に差分のある翻訳文に出くわした場合は？

該当箇所を明示して、Pull Requestのコメントにdiffで示します。

<pre>
```diff
- 2.0の原文。
+ 2.1の原文。
```
</pre>

あわせて、2.0の既存訳を示すと、より良いかもしれません。


### 2. 翻訳作業者がPull Requestをローカルで作業するには？

リモート（GitHub）にはブランチはある状態ですが、ローカルにはブランチがない状態です。
置換作業者が作成したブランチ名が例えば`replace-work`とすると、コマンドラインの場合、

```
git checkout -b replace-work origin/replace-work
```

とすると、リモートブランチをローカルに持ってきてチェックアウトできます。pushするには、

```
git push origin replace-work
```

とすればよいです。


### 3. 他に質問があります

- [work-step.md](work-step.md)に質問への回答があるかもしれません。
- work-step.mdに質問への回答がない場合、Slackで尋ねてください。
